# RPi_Python_Report
임베디드시스템및실습(전공과목) Python3 프로그램 이해 과제


## ex01.py
기본적인 표준 입출력
- 키보드로 학번과 이름을 입력함
- 입력한 학번과 이름을 그대로 출력함

### 실행 결과

### 소감
가장 기본적인 문자열 입출력 문제여서 매우 쉬웠다.

---

## ex02.py
연산자 이해
- 키보드로 정수 A와, 실수 B를 입력받음
- A가 홀수이면 3*B+10 연산 결과를 출력함
- A가 홀수이면 2*B-7 연산 결과를 출력함

### 실행 결과

### 소감
기본 입출력에 연산자와 조건문이 추가된 것 뿐이라 쉬웠다.

---

## ex03.py
대화하는 프로그램 만들기 
- 키보드로 이름과 나이를 입력함
- 이름을 포함한 인사말, 10년 후의 나이를 출력함

### 실행 결과

### 소감
1~2번 문제와 마찬가지로 입출력과 간단한 연산이 포함된 문제였다. 이 문제도 역시 쉽게 풀 수 있었다.

---

## ex04.py
- 자동 판매기 프로그램
- 1000원 미만의 물건값을 키보드로 입력함
- 낸 돈은 1000원 고정
- 거스름돈을 최소 수의 동전으로 반환
- 동전은 500원, 100원, 50원, 10원, 5원, 1원이 충분히 있음

### 실행 결과

### 소감
그리디 알고리즘을 공부하면서 보았던 익숙한 문제여서 어렵지 않게 풀 수 있었다.
다만, 변수의 개수를 줄이고 조건문과 반복문을 최소한으로만 사용하면서 소스 코드를 간소화하는 방법을 생각하다 보니 많은 시간이 걸렸다.

---

## ex05.py
숫자 맞추기 게임
- 정수 1~100 사이의 난수가 프로그램에 저장됨
- 사용자가 키보드 입력을 통해 정답(저장된 난수)을 맞히는 게임
- 정답이 아닐 경우, 정답보다 높은지 낮은지 알려줌
- 정답을 맞히거나, 기회 8번을 모두 사용하면 게임 종료

### 실행 결과

### 소감
난수 생성을 위해 random 라이브러리를 불러오고, 반복문과 조건문을 적절하게 사용해야 하는 복합적인 문제였지만,
프로그램의 알고리즘 자체가 단순한 편이었기에 금방 완성할 수 있었다.

---

## ex06.py
학점 출력 프로그램
- 키보드로 점수(0~100)를 입력함
- 점수에 따라 A+에서 F 사이의 학점을 출력함
- 학점 기준은 다음과 같음

|학점|점수 조건|
|:-:|:-:|
|A+|95 이상|
|A0|90 이상|
|B+|85 이상|
|B0|80 이상|
|C+|75 이상|
|C0|70 이상|
|D+|65 이상|
|D0|60 이상| 
|F|60 미만|

### 실행 결과

### 소감
단순히 if\~elif\~else 문으로 범위를 나누기만 하면 되는 간단한 문제다.
그러나 여러 프로그래밍 언어를 배우며 많이 접해본 문제이기에, 살짝 다른 방법으로 접근을 해 보았다.
다른 언어에서 점수의 십의 자리를 switch\~case 문으로 분기하는 코드를 보았는데,
Python에서는 아쉽게도 switch\~case문이 없어 딕셔너리로 접근해보았다.
간단한 문제도 다른 방법으로 접근해보니 사고력 향상에 어느 정도 도움이 되었던 것 같다.

---

## ex07.py
7. 클래스와 객체의 사용
- Box 클래스를 작성하고 Box 객체를 생성함
- 인스턴스 변수는 가로 100, 세로 100, 높이 100으로 설정
- 상자에 대한 정보와 상자의 부피를 출력함(접근자와 설정자 사용)

### 실행 결과

### 소감
클래스와 객체에 대한 개념은 이미 다른 프로그래밍 언어를 다루면서 여러 번 학습했기에, 별 어려움이 없었다.
다만, C++, C#, Java와는 문법적으로 차이가 있어 Python의 클래스와 객체 관련 문법에 대해서는 별도로 학습하였다.

---

## ex08.py
8. 시저 암호 
- 시저 암호 방식으로 파일을 암·복호화하는 프로그램 작성
- 입출력은 모두 파일 읽기/쓰기로 진행됨
- enc, dec 함수 정의

### 실행 결과

### 소감
시저 암호는 정보보호 과목에서도 다루었고, Python으로 문자열을 응용하면서도 예제로 많이 다루어 익숙하였다.
다만 Python으로는 파일 입출력을 많이 활용하지 않아서 익숙하지 않았다. 그래서 과제를 수행하기 전에 따로 공부하였다.
공부하고 나니 파일 입출력 코드를 무난하게 다룰 수 있게 되었다.

---

## ex09.py
9. 명령행 인자 이해
- 명령행 인자로 1개의 정수 입력
- 다음 식의 결과를 출력

> S = 1 + (1*2) + (1*2 *3) + … + (1 *2 * 3 * … * A)

### 실행 결과

### 소감
명령행 인자는 bash shell 프로그래밍 과제와 gcc 이해 과제를 수행하면서 개념을 잘 익혔었다.
그래서 Python의 명령행 인자 부분도 쉽게 해결할 수 있었다.

---

## ex10.py
명령행 인자와 파일 입출력 이해
- 명령행 인자로 1개의 수(A) 입력
- 입력 파일(Input.txt)에서 2개의 수(B, C) 읽기
- 다음 연산 결과를 출력 파일(Result.txt)에 쓰기

### 실행 결과

### 소감
파일 입출력과 명령행 인자가 모두 요구되는 문제였지만,
8번 문제와 9번 문제를 해결할 수준이 된 상태에서 해당 문제를 풀어보니 생각보다 쉽게 해결할 수 있었다.
